06/09/2024
-- CIRAR ID UNICO PARA O PAR ATIVIDADE X ENTRADA -ok
-- RETIRAR CONFIG ID DA 2A PARTE DO ARQUIVO DE MODELO
-- ESCREVER O MAF EM ARQUIVO DA ATIV3 -> ATIV4
-- CPU_TIME na parte 2, será o da VM de base
-- pesquisar sobre aumento de poder de cpu com o aumento de memória da lambda
-- questão do tempo de transferência de arquivos e de execução para ser usado no _cpu_slowdown

16/09/2024
-- ajustar seção TASKS com cpu_vm_time 
-- ajustar seção TIME FUNCTION MATRIX com tempos de cpu, leitura e escrita de arquivo
-- ajustar seção DATA com tempos médios de leitura e escrita por arquivo
-- escrever o mafdb em arquivo nas ativ3 e ativ4
-- tarefa 101 que está aparecendo 2x com mesmo id (mesmas entradas --> passar a gerar arqus de saida diferentes!!!)
-- iniciar execuções em VMs


27/09/2024
-- para as tarefas em funcão, executar com mais configs
-- calcular o slowdown das configs das funções
-- escrever o mafdb em arquivo nas ativ3 e ativ4
-- iniciar execuções em VMs


25/10/2024
-- tempo de leitura escrita dos dados por vm e fx??
 ---> no modelo parece que o tempo da função está tudo junto (exec. + leitura + escrita) por config k
- no modela (2a parte) não leva em conta de onde os dados são lidos ou escritos (vm ou fx)


01/11/2024
- executar as funções pra cada config
- todas as tasks devem aparecer em todas as configurações (left join para inserir um limite superior de tempo quando não houver)
- fazer a media de tempo e custo de tasks na mesma config
- ordernar por config id

- investigar pq config 2 ficou mais lenta
 1	2	1.93178	
 --> R. Tempo de init_duration

investigar none em read TIME
377	597	None	0.35784697750001015	0	0	[denethor_bucket]
-- R.
- obs geral: usar a vm pra chamar a função (proxy)




10/01/2025
- Passar para Miguel arquivo com  2 inst e 5 configs
- Verificar se tempo de init está sendo contabilizado no tempo total da tarefa
  -- possível enviesamento na primeira tarefa?
  -- Rodada de aquecimento
- Custo quando usar VM (como precificar uma tarefa para comparar com Função? - olhar o modelo)
- Balanceamento entre tempo e custo das tarefas (parâmetro alfa)

-OBS.: No AWS Lambda, o tempo de inicialização (`init_duration`) não é cobrado separadamente. 
O que é cobrado é o tempo de execução (`duration`), que é o tempo que a função leva para processar um evento,
arredondado para o milissegundo mais próximo
* Types of metrics for Lambda functions - AWS Lambda. https://docs.aws.amazon.com/lambda/latest/dg/monitoring-metrics-types.html.
* AWS Lambda changes duration billing granularity from 100ms down to 1ms. https://aws.amazon.com/about-aws/whats-new/2020/12/aws-lambda-changes-duration-billing-granularity-from-100ms-to-1ms/.




17/01/2025

