06/09/2024
-- CIRAR ID UNICO PARA O PAR ATIVIDADE X ENTRADA -ok
-- RETIRAR CONFIG ID DA 2A PARTE DO ARQUIVO DE MODELO
-- ESCREVER O MAF EM ARQUIVO DA ATIV3 -> ATIV4
-- CPU_TIME na parte 2, será o da VM de base
-- pesquisar sobre aumento de poder de cpu com o aumento de memória da lambda
-- questão do tempo de transferência de arquivos e de execução para ser usado no _cpu_slowdown

16/09/2024
-- ajustar seção TASKS com cpu_vm_time 
-- ajustar seção TIME FUNCTION MATRIX com tempos de cpu, leitura e escrita de arquivo
-- ajustar seção DATA com tempos médios de leitura e escrita por arquivo
-- escrever o mafdb em arquivo nas ativ3 e ativ4
-- tarefa 101 que está aparecendo 2x com mesmo id (mesmas entradas --> passar a gerar arqus de saida diferentes!!!)
-- iniciar execuções em VMs


27/09/2024
-- para as tarefas em funcão, executar com mais configs
-- calcular o slowdown das configs das funções
-- escrever o mafdb em arquivo nas ativ3 e ativ4
-- iniciar execuções em VMs


25/10/2024
-- tempo de leitura escrita dos dados por vm e fx??
 ---> no modelo parece que o tempo da função está tudo junto (exec. + leitura + escrita) por config k
- no modela (2a parte) não leva em conta de onde os dados são lidos ou escritos (vm ou fx)


01/11/2024
- executar as funções pra cada config
- todas as tasks devem aparecer em todas as configurações (left join para inserir um limite superior de tempo quando não houver)
- fazer a media de tempo e custo de tasks na mesma config
- ordernar por config id

- investigar pq config 2 ficou mais lenta
 1	2	1.93178	
 --> R. Tempo de init_duration

investigar none em read TIME
377	597	None	0.35784697750001015	0	0	[denethor_bucket]
-- R.
- obs geral: usar a vm pra chamar a função (proxy)




10/01/2025
- Passar para Miguel arquivo com  2 inst e 5 configs
- Verificar se tempo de init está sendo contabilizado no tempo total da tarefa
  -- possível enviesamento na primeira tarefa?
  -- Rodada de aquecimento
- Custo quando usar VM (como precificar uma tarefa para comparar com Função? - olhar o modelo): Custo da VM por hora / tempo de alocação para a tarefa
- Balanceamento entre tempo e custo das tarefas - parâmetro φ (phi)

-OBS.: No AWS Lambda, o tempo de inicialização (`init_duration`) não é cobrado separadamente. 
O que é cobrado é o tempo de execução (`duration`), que é o tempo que a função leva para processar um evento,
arredondado para o milissegundo mais próximo
* Types of metrics for Lambda functions - AWS Lambda. https://docs.aws.amazon.com/lambda/latest/dg/monitoring-metrics-types.html.
* AWS Lambda changes duration billing granularity from 100ms down to 1ms. https://aws.amazon.com/about-aws/whats-new/2020/12/aws-lambda-changes-duration-billing-granularity-from-100ms-to-1ms/.




17/01/2025
- Conversar com o Ubiratam sobre o modelo
- Passar a leitura do arquivo que Miguel fez


25/01/2025
 - manter o uso do UFFLP, mesmo descontinuado, para montar o modelo (altertiva seria o Concert)
   - https://www.ibm.com/docs/en/cofz/12.9.0?topic=cplex-using-concert-technology-in

- ajustar artigo do peerj e mandar outro pro sbpo para garantir A4
- sbbd final de março/abril. mandar algo mais simples? 31/03-abstract | 07/04-submissão
- pedir prorrogação penúltima semana de fevereiro
- relembrar os pedidos de ajuste no peerj
- criar tabela no bd para controlar a execução do workflow de maneira ampla (weid_xxxxx),
  dessa forma conseguiremos ter informações mais gerais e não apenas de uma instância de task (service_execution)


14/02/2025
 - Verificar como as VMs RHEL funcionam em termos de alocação e pagamento por unidade de tempo
 - Incluir cobrança por segundo no arquivo de instância para VMs



21/03/2025
  - avaliar se o tempo de escrita no s3 pela vm é "o mesmo" da função. se não for, colocar campos extras no modelo
  - tanto VM quanto função vão ler e escrever no S3
  - utilizar vms com 1, 2, 4, ... vcpus
  - grupo de dificuldade de instâncias: fácil, médio, difícil
    - 2 entradas -> 24 comparações
    - 5 ---- 50 a 60 comp
    - 10 ---- 100 comp

    - duplicar arquivos para controlar o num de comparações


